# Телеком
Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

<b> Описание услуг </b>

Оператор предоставляет два основных типа услуг: 

1. Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
2. Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL*,* от англ. *digital subscriber line*, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (*Fiber optic*).  

Также доступны такие услуги:

- Интернет-безопасность: антивирус (*DeviceProtection*) и блокировка небезопасных сайтов (*OnlineSecurity*);
- Выделенная линия технической поддержки (*TechSupport*);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (*OnlineBackup*);
- Стриминговое телевидение (*StreamingTV*) и каталог фильмов (*StreamingMovies*).

За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

<b>План решения задачи </b>
1. Подготовка данных: импорт необходимых для работы библиотек, загрузка датасетов, вывод информации о них, перевод данных в необходимые форматы (при необходимости), оценка количества дубликатов и пропусков, работа с ними
2. Анализ данных: оценка признаков и целевого признака, построение графиков, изучение мультиколлинеарности и баланса классов
3. Обучение моделей: разделение датасета на выборки, преобразования категориальных признаков в численные, стандартизация численных признаков, построение нескольких моделей и оценка метрик на каждой из моделей, а также оценка времени обучения и предсказания 
4. Тестирование модели: выбор наилучшей модели из обученных ранее, проверка выбранной модели на тестовой выборке, оценка полученных метрик на тестовой выборке
5. Выводы о проделанной работе

# Используемые библиотеки:

- CatBoost
- Sklearn
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn

# Результаты
Произведён исследовательский анализ данных, выявлены причины ухода клиентов и даны рекомендации заказчику.
Построены, обучены и протестированы разные модели машинного обучения. Определена модель машинного обучения с гиперпараметрами, подобранными с помощью RandomizedSearchCV, для прогнозирования факта ухода клиента.
